(持鈴の音)
(少女の声)
ママ びっくりしないで
泣かないで
落ち着いてね
そう あたしは旅に出たの
ただの家出じゃないの
お遍路さんのように
歩きながら
四国を旅しようと思って
出てきたの
本当は あの朝ママに
手紙を置いてくれば
よかったんだけど
なんだか それも面倒だったの
だって ママがそれを見て
追いかけてこないとも
限らないでしょ？
でも あたしには分かってたわ
あの朝早く ママが
男の所へ行ってたってこと
怒らないで
あたし 皮肉なんか
言ってるんじゃないのよ
だって あたし
ママが大好きなんだもん
ママ 知ってる？
布団の上に寝ないで――
大地の上に寝るってことが
どんなにすばらしいか
あたしは
今までローソクの炎が
美しいっていうことは
知ってたわ
でも あの炎を
吹き消したあとの匂いも
すばらしいってことを
初めて知ったの
ママ おやすみなさい
また 手紙書きます
(水の流れる音)
あーあ…
♪
(少女の声)
ママ 本当のこと言うと
こうやってる時でも
思い出すのはママのことばかりなの
16歳にもなって
私って どうしてこう
ママっ子なんだろう
まるでママの幽霊に
取りつかれてるみたい
ママの口癖…
｢お前なんか
死んでくれたほうが｣
｢どんなに
助かるかもしれない｣
あんな感じで
あたしも今 ママのことを
死んでくれればいいと思うわ
かわいそうなママ
(戸が開く音)
＼(教師)ごめんください
(ママ)どうも ご心配を
おかけいたしました
土佐の親類のほうに
不幸がありまして
あの娘 代わりに
やりましたもんですから
(教師)そうですか
じゃあ 帰ってきたら
学校へ連絡してください
(ママ)どうも わざわざ
ご苦労さまでございました
(少女の声)考えてみれば
あたしたちって
おもしろい母娘ね
敵のような 味方のような
恋人のような 友達のような
でも ママ
もしあたしが
二度とママの所へ
帰って来なかったら？
ありうることよ
あたしは このまま
どこまでも歩き続けていくの
♪(持鈴の音)
♪
ママは あたしの書いた詩を
覚えてる？
｢ある日 私は
自分の骸骨と向かい合った｣
｢骸骨は始終 だまったまま｣
｢ほら穴のような
暗い目の奥から｣
｢たえず私に微笑みかけた｣
｢白い骨の関節がきしんで
私の手をなでた｣
あたしは 自分自身を悩ます
この幻影から逃れるためにも
旅に出たかったの
すがすがしい空気
見知らぬ土地
旅にさえ出てしまえば
いっさいが
解決するような気がして…
(少女)すいません
雨宿りさせて
いただけないでしょうか
(女)どうせ 雨がやんでも
夜やけん
道が分からんやろし
板の間でよかったら
泊まってってもええですぜ
なあ おばあちゃん？
(女)冷たい残りもんしか
ありませない…
(少女)結構です
泊めていただけるだけでも
あたし…
口に合いますやろか
ま… よかったら どうぞ
(少女)とんでもない
頂きます 遠慮なく
茶碗はここに
置いとってええですらい
すいません
いただきます
(赤ん坊のむずかる声)
(女)よしよし…
泣かれんよ 泣かれんよ
今 お乳あげるけんの
(あやす声)
(何かが落ちる音)
(おばあさん)
明日の朝までに
靴は乾かんやろのう
(少女)まあ…
すいません
きれいですね
赤い鼻緒
(おばあさん)
あんた この辺の人かのう？
え？
何か言いました？
あんた
この近くかと聞いてるだよ
あたしですか？
あたしは…
お霊場まわりしてるんです
お遍路さんかのう
なんぼに なんなはる
えっ…
二十歳前じゃないかは？
いいえ ちょうど二十歳です
誰ぞ 亡うなんなはったんかの？
いいえ
ほんじゃあ
体の具合の悪いとこでも…
えっ ええ…
若いのにな
ほんでも
そんだけ信心深けりゃ
ご利益は
きっとありますらい
ご両親は
お２人とも達者だすか？
ふうん
寝てしもうたんかの？
♪
(少女)
あの ご一緒していいですか？
(少女)おいしい
(女)そう…
でも 偉いわねえ
１人で
お霊場まわりをするなんて
ええ…
二十歳じゃ言うたわね あんた
ええ
けど しっかりした娘さんなあ
で どこから？
新居浜です
四国の人な
私は広島なんよ
そう…
あんたぐらいの時じゃったねえ
ピカドンに遭うてな
一度は
死んだ人間だったんよ 私
家ん中におったもんじゃから
つぶされた家ん中から
見つけられた時は
気い失うて死んだよう
なっとったんじゃと
ま そのお蔭で
ケロイドにはならなんだけど
体ん中はガタガタなんよ
こうせんと陽に焼けるけえな
(少女の笑い声)
(女)やっぱり２人で歩くよか
こうして３人で
歩いとったほうが楽しいなあ
(少女)３人？
｢同行２人｣と
書いとるじゃろ？
弘法大師様と
一緒という意味なんよ
知っとるわね？
いいえ
なんで
お遍路しよって知らんの？
ほな なんでお大師様が
四国に 八十八ヶ所の
お札所をお造りになられたかは？
いいえ
四国に住んどって
知らんとはなあ
♪(女)｢この神は｣
♪｢三国流布の密教を｣
♪｢祭らせ給う誓いとぞ聞く｣
♪｢南無観世音｣
♪(少女)｢この神は｣
♪｢三国流布の密教を｣
♪ああ… 何だか分からない…
♪
(少女の声)ママ
こうやってると
あたしはだんだん
太陽と土と水の中に
溶けていくみたい
そして まっすぐに
太く強く成長していくのが
分かるの
♪
(映画のセリフの声)
(男)いいっ！
おい！
やめろ やめろ！
(痛がる男の声)
♪
ねえ 食事でも
ご馳走して
ええっ？
おじさん
中学か高校の先生？
(男)うん？ いいや
常習犯ね
何か飲む？
コーラかジュース
ビールがいいわ！
ええっ？
ねえさん！
なんて嘘 ごちそうさま
えっ？
おいしかったわ
さよなら！
君！
(女子高生たちの笑い声)
ヤマカン外れちゃった
早く帰んなくちゃ
また彼に会うんでしょ やあねえ
また 違うわよ
やあねえ もう！
♪
(少女の声)
ママ あの娘たちと
あたしが同年輩だなんて
今の あたしには信じられない
急に大人になったような
気がするのは どうしてかしら
たった１人で
旅をしてるという自信が
あたしを
こんな気にさせるとしたら
ママ…
あたしは 自分自身の
こういう変わりかたが
怖い気もするの…
おーい！
停まって！
バカ野郎！
おーい！
すいません！
(運転手)
何日 風呂へ入ってねんじゃ？
(少女)えっ？
臭えな どうでもいいけんどよ
ちょっと見た時はよお
かわいい顔しとるし
正直 言うたら
高知までええ気持ちで
ドライブできると思うて
乗せたんじゃけんどのう
(少女)臭う？ そんなに
臭うなんてもんじゃねいやい
こじき遍路と ええ勝負じゃ
風呂へも入らんでよお
テクシーで
一体どこまで行くつもりだよ
どうでもええけんど…
(少女の声)ママ…
旅に出ると
無性に人が恋しくなったり
反対に うとましくなったり
｢旅は他人との出会い｣
なんていうけど
こういう人に会った時は
ただ自分に腹が立って
気が滅入るだけ
やっぱり ママと２人だけが
この地上の仲間ですよ
(女)素泊まりは300円ですらい
お風呂は入れる？
30円 別に頂きますけんど
それから これ
うちは警察沙汰は
いやじゃけん
よう考えてから
書いてや
へえ
ふふっ
♪
(少女の声)
ママ 土佐の海よ！
憧れていた土佐の海！
とうとう来たのよ！
(太鼓の音)
さあ さあ…
当地初のお目見え
松田国太郎一座めに
ござりまする
一座一党に相成り代わり
幾久しく
ごあいさつに伺いました
さて出し物の儀は
当座 花形二枚目
不肖 私こと
尾上竜之介扮するところの
ご存じ｢土佐しぐれ妻恋峠｣の
一幕にござりまする
東西 東西…
(松田国太郎)
えー ご当地
初のお目見えにもかかわりませず
かくも盛大に
ご参集を頂きましたことは
座員一同に成り代わりまして
厚く 厚く御礼を申し上げます
(掛け声と拍手)
さて本日 初日の
出し物でございますが
当座花形
尾上竜之介演じますところの
｢土佐しぐれは妻恋峠｣
｢土佐しぐれは妻恋峠｣の
一幕でございます
－よっ 色男！
－ええぞ ええぞ
続きまして
元大協映画の
幹部をいたしておりました
一文字政子嬢が演じまするところの
新舞踊にございます
音盤は 小柳ルミ子は
｢わたしの城下町｣
｢わたしの城下町｣でございます
♪(レコードから流れる音楽)
♪
＼ ワーハッハッハッ…
とんだ濡れ場を
見せてくれたな
やい 源二郎！
この娘には 大枚20両て
大金がかかってんだ
２人で逃げようたって
そうはいかねえ
てめえの命はもらった！
覚悟しやがれ！
ああ… あ… いてて…
先生！ 黙って突っ立ってないで
この野郎をたたっ斬って
おくんなせえよ
ようし… よし よし 待ってろ
今 俺が片付けてやろう
よう 三下
覚悟しろい！
何い？
へっ 相手にとって
不足がねえや
いくぜ！
ええい やかましいわ
(掛け声)
(光子)待って！
殺すんなら
この私を斬っておくれ
それじゃあ 仕方がねえやあ
勝負は またの機会に
お預けとしよう
先生！ そいつぁ約束が
違うんじゃねえか！
やい 源二郎！
おっつけ仲間が来る頃だ
そっくび洗って
待ってやがれ
(国太郎)
ああ… 今夜はくそ暑いや
(深いため息)
＼(舞台からの役者の声)
おっ 旅人さん
楽屋のぞいちゃ ダメだよ
お竜！ 迷わず成仏…
どうも只今は たくさんのご祝儀
ありがと様でございます
お竜！ 迷わず成仏するんだぜえ！
(掛け声と拍手)
♪(レコードから
流れる音楽)
(少女の声)
ママ あたしにとって
この一座との出会いは
長い長い単調な旅路に
突然 ぱっと花が咲いたような
ものだったんです
彼らを見てると
どうしたことか手に汗かいて
厳粛な気持ちにさえ
なってくるの
そして なんだか自分ひとり
ぼんやりしてることが恥ずかしくて
いても立っても
いられなくなるんです
(竜之介の歌声)
(政子)やめとき あんた
そんなテキ屋みたいな唄
ちぇっ
(光子)ねえ見てよ
このでっかい穴！
(少女)こんにちは
(国太郎)うん？ なんだい
あんた昨夜の
旅人さんじゃねえのかい
ええ
ひとり旅か…
で どこへ？
もう一晩 お芝居見てからに
しようと思って
へえ
あんたみたいな若え人が
うちの芝居を？
おもしろかったです とっても
たった５人しかいないのに
たくさんいるみたいだったし
それに…
それに？
好きなんです
ああいう お芝居
へえ…
ああ！ それ斬れるんだ
本物だよ
嘘だよ　竹光
(笑い声)
あんた お遍路さんかい？
それともヒッチハイクさんか？
いやさ ほかに理由でも
あんなさるのか？
(少女の笑い声)
え？
だって お芝居と
同じ言いかたするんですもん
そりゃあ 40年もやってると
つい 染みついてしまうのさ
40年もやってるんですか…
ああ
十二の時から やってるもんね
さてと…
夕飯のえさでも買ってくるか
あのう…
あたしが行ってきてあげます
ヒッチハイクやってるんです
あたし まけてもらうの
上手なんです
それじゃあ…
買ってきてもらおうか
はい！
♪
(少女の声)
どうして私が
この仲間に入りたかったか
ママには分かるかしら
それは いくら私が
ひとり旅を続けて
自分を放浪者だなんて
気取ってみても
この連中に比べたら
まるで子どもだからなんです
食べることと 寝ることと
男女のことしか考えない
彼らの生きかたには
放浪に徹した
ある気高さがあります
それは文学なんかに
首を突っ込んだために
臆病で 疑い深く
そのくせ 真実がつかめない
私なんかから見ると
くやしいほど
うらやましい生きかたなんです
(国太郎の歌声)
(政子)あんた
買い出しに自分のお金
出してるんじゃないの？
(少女)いいえ…
あんなに仰山の買い出しが
400円ってはずないわ
自分のお金出して
気に入られようと
思ってんのかもしらんけど
つまらん気い使わんで
お金は大事に
持ってたほうがええよ
もうここで
使ってもらえるんじゃけんね
＼(光子)止めてよ ねえ
ねえ 早く！
大変なの ねえ 来て！
来てってば！
(竜之介)座長 待ちやがれ！
この野郎…
ねこばばしやがって！
(吉蔵)カカアに
駆け落ちされたくせに
座長気取りでいやがる
(国太郎)
また そのことを言いやがる！
てめえ この野郎！
(吉蔵)そうじゃねえか！
(国太郎)
痛い 痛い　いてえええ！
(政子)やめとき あんた！
(光子)やめなさいよ ほら！
離しなさい！
(吉蔵と竜之介の罵声)
てめえら この座長を
バカにしやがって…
(竜之介)
何が座長だよ 老いぼれ！
(光子)
いいかげんにしてよ もう
恩知らずがー！
(吉蔵)女は 引っ込んでろい！
♪｢あーあ あの顔で…｣
(政子)
まったく 面倒みきれんよ！
どうしてケンカしたんですか？
(光子)おひねりよ
おひねり？
お客さんからの ご祝儀
竜ちゃんの分け前が
少なかったのよ
(政子)
そんなこと
どうだっていいでしょう
(国太郎)はあ…
(少女)おはようございます
おう
痛むんですか？
いいや…
よく分からねえんだけど
節々が痛えし
それにこんなとこ
擦りむいちまってなあ…
じゃあ 昨夜のこと
何も覚えていないんですか？
昨夜？
ええ
昨夜 俺が何かしたか？
酔っぱらっちまって
よく 分からねえんだけど
こう 痛むところを見ると
ケンカでもしたかな？
ああ かゆい…
そんなに珍しいのかい 刺青が
え？
いいえ
初めて見たわけじゃなかろう
ええ
でも こんなに
そばで見たの初めて
若え時の
若気の至りってやつで
つい肌 汚しちまったんだ
これでも ４～５年前までは
肌もピーンっと張りつめててな
自慢の刺青だったんだけどな
でも すてきです
肌がたるんじまって
刺青は死んじまったんだよ
あねさん
これがしがねえ
一本刀土俵入りにござんす
よいしょっ
(気合いの声)
はっはっは
バカだな 俺は…
あんた おふくろさんは
いんのかい？
旅役者なんて
あんた どんなふうに
考えてるか知らねえけども
つまらねえよ
あんたに
ふさわしい仕事は
他にも
いくらでもあるじゃないか え？
まあ ヒッチハイクでも終わったら
ゆっくり考えるんだな
あたし おセンチで
一座に入れてほしいって
言ったんじゃありません
いや 今までにも
旅役者の尻を追っかけてくる
女の子が いくらでもあるんだ
それが みんな…
あんたがそうだって
言ってるわけじゃねえんだ
ま… たまには歳をとった男の
言うことも聞くもんだ な？
なあ
そりゃあ…
買い物上手のあんたが
いてくれりゃあ助かるんだけどな
♪
(政子)あんた
ほんとはお芝居じゃなくて
うちの座長が
好きなんでしょう？
(少女)そんな…
そんなことありません！
(政子)ふふっ
ごめんねえ
あんた見て
自分の昔のこと思い出したんよ
16ん時だから…
もう ずいぶん昔の話になるわ
(少女)
おねえさん まだ若いんでしょ？
(政子)こんな商売してると
１年に ３つも４つも
歳をとっちまうのよ
うちねえ 16ん時に
旅役者に惚れて家出して
その人のあと追いかけたのよ
まだ16の田舎娘のくせにさ
あの座長さんですか？
ううん
その役者とは
３年しか続かなかったわ
はあ… どうかしてるわ
今日の私
ねえ 泳ごうか！
えっ？ うん…
でも…
平気よ！
水着なんか無くたって
おいでー！
えっ 何か言った？
人魚みたいやねえ あんた
あんた ほんとはいくつ？
二十歳前の躰や
嘘ついても分かるわ！
(はしゃぐ声)
ええ気持ちよ…
何 見てるの？
そんなに うちの肌
荒れとる？
何人もの男が この躰の上を
そうや この風みたいに
通り過ぎていったんよ
思い出ひとつ残さずにね
はあ…
おねえさんは
伊予の人なんですね
(政子)うん？ どがいして？
だって純粋な伊予弁
使ってるもの
純粋なもんかね
いろんな所 歩いとるけえ…
まぜこぜよ
♪(ラジオから流れる音楽)
♪
ねえ 何ぼんやりしてんだよ
家のことでも
考えてんのかい
今からそんなことじゃ
旅役者は 務まらんぞ
踊ろう
(少女)
あたし踊れないんです
暑いからってボケっとしてる
歳でもねえだろう
さっ いいから教えてやるよ
さっ 踊ろう
(少女)でも…
これはねワルツの曲だからね
ズンチャッチャ ズンチャッチャ
ズンチャッチャ… イチ ニ サン
ニ ニ サン… サン ニ サン…
だいぶ
うまくなったじゃないか
足元見ちゃだめだよ
目線はこっち
スロー
そう
そう そう そう… はい
うん
キャッ あっ いや！
いや！ いやっ！
シラミを取ってやったんだよ
(ラジオを蹴飛ばす音)
おい 光子！
ちょっとおいで！
(竜之介)何すんだよ！
(光子)
あたしが
シラミを取ってやるんだよ！
(竜之介)
や… やめろってば！
うるさいわね！
(吉蔵)
♪｢最初はエンマ様の
御殿まで｣
♪｢娑婆からおちくる
亡者奴が｣
♪｢エンマの前で
手を着いて｣
♪｢お通し下さい
エンマ様｣
♪(吉蔵の歌声)
♪
知らなかったものだから…
ごめんなさい
あんた どうして
そんなに気い使うの
(少女)あたし…
お別れしようと思って…
お別れ？
だから殴ってくれたほうが
さっぱりするの
殴ってください
どやろ
もう一度 考え直して
うちらと 一緒に
この村で働かん？
うちらね
そこの堤防工事場で
働くことなったんよ
男衆は工事場で
女は飯場で働いて
それで夜は
舞台を務めるの
お金も入るし
あんたと
もっといろんな話をしたいんよ
(少女の泣き声)
泣かんとき
こっちまで
悲しゅうなるがね
♪
１人で旅してるんだもん
心細いよね
泣き！
泣き 泣き！
うち あんた好きやで
悲しいよね
泣き
ここで 思いっきり泣き
(少女の声)
ママ いよいよ私が
ここを立ち去る時が来たの
この女のことは
これから先 日が経つにつれて
きっと印象を
強くしていくことと思います
そして真珠のような
丸い美しい結晶を
あたしの中に 生みだすでしょう
(少女)ママ どうしたの？
(ママ)
あんたが かわいそうで…
(少女の声)
ママ あたしは
旅に疲れてきたわ
明けても暮れても
道と田んぼと…
海と山と…
もう こんなにノロノロ
歩いてるのが嫌になったの
もしかすると病気かもしれない
こんなこと言うと
ママは心配して
すぐ帰ってらっしゃいなんて
言うでしょう
でもあたしは
帰りません
だって このまま帰ったりしたら
旅の失敗と絶望が
いつまでも あたしを
苦しめることになるわ
(少女)おばあさん…
あたし…
まだ… 死んでいませんよ
(少女の声)ママ…
とうとう本格的な
病気になってきたわ
家を出る時
履いてきた運動靴は
底がすっかり
擦り減ってしまって
何かが肩の上に どさっと
のしかかってるみたいで
重い…
重いの…
これは そう…
旅の重さ
旅の重さなんだわ
でも…
あたしは この重さを
嫌ってるんじゃない
これを感じなくなったら
おしまいだとさえ思ってるの
だけど…
重いわ
つらいわ
ママ
これが私の旅の終わりなの？
死ぬならママのそばよ
割れそうな この額を
ママの手で触ってもらいたい
この耳を… ママの冷たい手で
触ってもらいたい
(足音)
(少女)あ…
(木村大三)
気が付いたかい よかった
ここは？
俺の家だ
２～３日 寝てりゃ熱もひく
風邪でもひいたんやろう
すいません
最初見た時は
行き倒れかと思った
まっ 何も心配しないで
早う健康になることや
食えるな？
食いたくなくても
食べたほうがええ
その唇の乾きは
栄養失調や
ほら
すいません
(木村)
魚の行商もやってるんや
市場から村 回るから
帰りは夕方 遅うなる
１人で食べれるな？
(少女)すいません
礼は１回言や ええ
まっ ゆっくり寝て
どんどん食えば
栄養失調も治るわ
♪
(少女の声)
ママ 世の中には
いろんな人がいるものね
こんな所にひっそりと貧乏に
音も立てずに暮らしてるなんて
あたしもいつか ママと２人で
こんな長屋に住みたい
でも その時はママ
今のように
｢毎晩お刺身でなきゃ嫌だ｣
なんて言わないでね
ママとあたしで
イワシが２匹あれば十分なのよ
焼いて熱いところを
生姜とお醤油で食べれば
すばらしいわ
そうやってね
無駄を省いて
絵を描くのよ
(木村)おはよう
(市場の人々)おはよう！
おはよう！
(木村)
今日は ええのあるかい？
ああ 今日はええで
これ どや？
(木村)これ
ああ これか
どや？
こりゃ また
ずいぶん大きいな おい
おう
タコは？
おう タコ貰うわ
２つやろ
これな
おう 持ってき
(加代)こんにちは
(自転車が近づく音)
こんなことじゃないかと
思うちょった
うん
ほんまに
ようなってからにしいや
その死人みたいな顔
鏡で のぞいてみ
(木村)どうした？
おじさんは…
どうして
そんな神様みたいな
仏様みたいなこと
言うんですか？
熱で頭ん中
どうかしちゃったんやね
♪
＼(加代)こんにちは
(少女)あっ
お願いです
何か仕事があったら
言ってください
お蔭で病気も治りましたし
発つ前に
お礼がしたいんです
そんな心配 いらん
発ちたきゃ行きや
嫌です
おじさんは
人を助けて
満足かもしれませんけど
ただ｢ありがとう｣だけを言って
出ていくのは
あたし 嫌なんです
どっか行く予定があんだろ
気にせんで行くがええ
あたし 行商でも
何でもやります
命令してください！
行商はあんたのような
若い娘の仕事やないわ
それに今日のように
漁がないと
商売にはならんし
別に 家出してきた
わけでもなかろう
親御さんがいるんなら
そこへ帰ったほうがええ
誰もいません
手紙 書いとったな
あれは誰の所へ出しとるんや
俺は外食やし
そうのべつ掃除をせんでも
ええ家やし
あんたにやってもらう
仕事はないなあ…
ま… その手紙の
相手ん所へ帰るんやな
＼(行商人)野菜いらんかねー
＼ 野菜いらんかねー
野菜いらんかねー
(木村)
ずっと あおいでくれてたのか
幾らだったね
(少女)いいんです
今夜の食事は
あたしが作ります
(木村)うん…
あたしが
拭いてあげます ね？
座ってください
さあ
どうですか？
気持ちがええ
どうした？
眠れんのか？
あの…
うん？
そっちへ 行っていい？
あたしね パパを知らないんです
話さんでもええな
そんな事は
もう寝たんですか？
(少女の声)
このあたしの目の前に
眠っている男は
もうずっと前から
あたしの好きだった
おじさんだという気がしてきたの
あたしの生まれる前から
この男は あたしの身内
だったような気がして
そんなふうに考えると
あたしは旅に出て初めて
気が休まる思いがしたんです
♪
(加代)こんにちは
あっ こんにちは
(加代)
木村のおじさん
待ってるんですか？
ええ
船に乗ったんじゃないかね？
船にですか？
あのおじさん
あんまり喋らん人やけんね
船って遠くへ行ったんですか？
時々 手が足りないと
漁に出ることがあるんよ
あのおじさん
そうですか
姪御さんが
遊びに来てるんやけえ
そんな時
乗らんでもええのにねえ
好きなんですか？ 小説
どうしても欲しくって
内職のお金が入ったもんやけえ
古本屋でな
そう
でも うちは好きで
ただ読んでるだけ
あんたも好き？ 小説
うん
小説に書いてあることのほうが
本当のような気がするんや
でも…
読めば読むほど
自分が怖くなってくるんや
(加代の母)
加代！ 何しとるんぞ！
(加代)はーい
またゆっくり
小説の話しましょな
(少女)ええ
(少女の声)
ママ 男は
今日で３日帰ってこないの
人手が足りなくて
海へ 行ってるのか
ひょっとして
事故で怪我でもしてるのか
でも… 最大の不安は
あたしがいるのを嫌って
戻って来ないんじゃないかって
ことだったの
(男たちの話し声)
(男たちの笑い声)
木村の兄貴 警察行ってるぜよ
おお まだ２～３日
放り込んどられるかも分からんぜよ
バクチぐらいで
そうそう長いこと
ぶちこまれとってたまるか？
木村ともあろうもんがよ
昨日 今日の
チンピラじゃあるめえしよ
バクチで捕まるなんて
アホなことになったもんぜよ
おかえんなさい
はい
おじさん 見てて
よいしょっ
ねっ
どう？
おじさん できる？
じゃあ 教えてあげる
簡単よ
さあ！
こうやって
足の爪先を蹴るといいの
よいしょっ
ねっ？
やってみて
あっ
違うわ
弾みをつけて
こんな具合に！
こうよ
ねっ
上によ 上に…
うっ あ…
ダメだ
うまいこといかん
待って！
(少女の声)
ママ… あたしはいつもいつも
この調子が続くのよ
なぜあたしは 人と心から
うちとけることができないの？
いいえ あたしだけじゃないわ
ママとあたしは
いつでも この調子なのね
誰からも理解されない
誰からも
両手を広げて迎えられない
こちらが
どんなにもがいて努力しても
努力すればするほど
いっそう人は
遠のいていくじゃないの…
(雷鳴)
(少女の大きな泣き声)
♪
(雷鳴)
(少女の声)
なぜ彼女が自殺をしたのか
あたしには その気持ちが
分かるような気がします
あたしにしたって
この旅に出なければ
彼女のように
なっていたかもしれないもの
(物音)
(少女)ああー！
(少女の大きな泣き声)
(少女の声)
ママ 千円を同封します
おいしいものを食べてもいいし
足りない絵の具の
チューブを買ってもいいし
どうぞ ご自由にお使いください
ママ
あたしは今 働いてるの
何の仕事をしてると思う？
行商よ
あたしと男との
奇妙な夫婦生活は
いつまで続くか分かりません
あたしは男と夫婦になろうと
言ったわけではありません
仲良くしていこうと
言ったわけでもありません
それなのに
いつの間にか 仲のいい
夫婦になってしまったんです
ママ 怒らないで
今しばらく あたしを
そっと このままに
しておいてほしいの
だから住所も教えません
あたしは これまでママの
ワガママをよく辛抱してきたわ
今度はママが
少し辛抱する番なのよ
少しの辛抱よ ママ
そしたら やがて
おあいこになるじゃないの
♪